---
layout: post
title: "装饰者模式"
categories: 技术学习
tag: javascript
---
* content
{:toc}
**声明**:此为阅读《JavaScript设计模式与开发实践》 —-曾探@著一书的读书笔记

装饰者模式能够在不改变对象自身的基础上，在程序运行期间给对像动态的添加职责。与继承相比，装饰者是一种更轻便灵活的做法。
<!-- more -->

### 装饰者模式 VS 子类继承

装饰者模式的特点：

* 可以动态的给某个对象添加额外的职责，而不会影响从这个类中派生的其它对象；

继承的一些缺点：

* 继承会导致超类和子类之间存在强耦合性，当超类改变时，子类也会随之改变；

* 超类的内部细节对于子类是可见的，继承常常被认为破坏了封装性；

### 代码示例
以飞机大战为例，飞机前期可以发射子弹，升级后可以发射导弹，满级后可以发射原子弹。 
```js
//先创造一架飞机,它可以发射子弹
var plan =function(){
    console.log("启飞")
};
plan.prototype.fire=function(){
    console.log("发射子弹")
};
plan.prototype.help=function(){
    console.log("顶不住了,寻求支援!!")
};
//飞机的装饰类
var planDecorator=function(plan){
    this.plan=plan
}
planDecorator.prototype.fire=function(){
    this.plan.fire()
}
planDecorator.prototype.help=function(){
    this.plan.help()
};
//装饰器——添加发射导弹功能
var MissileDecorator=function(plan){
    planDecorator.call(this, plan);
    console.log("装配,添加发射导弹功能")
};
MissileDecorator.prototype = new planDecorator();
MissileDecorator.prototype.fire=function(){
    this.plan.fire()
    console.log("发射导弹")
};

```
使用定义好的装饰器为飞机增加强大的功能
```js
var plan=new plan();
plan=new MissileDecorator(plan);
plan.fire()
plan.help()
/*
log 输出： 
    起飞 
    装配,添加发射导弹功能
    发射子弹
    发射导弹
    顶不住了,寻求支援!!
*/
```
装饰者模式是将一个实例化的对象嵌入到另一个实例化对象之中，实际上相当于这个对象被另一个对像包装起来，形成一条包装链。请求随着这条包装链依次传递到所有的对象，每个对象都有处理这条请求的机会。

### 总结
装饰者模式可以动态地给一个类添加一些额外的职责。相比子类继承它更加的灵活，在不改变接口的前提下，增强所考虑的类的性能。

装饰者模式是保持对象功能差异性的一种很好的方式，从长远来看有助于提高代码的可维护性。

**何时使用**：

1. 需要扩展一个类的功能，或给一个类增加附加责任。

2. 需要动态的给一个对象增加功能，这些功能可以再动态地撤销。

3. 需要增加一些基本功能的排列组合而产生的非常大量的功能，从而使继承变得不现实。

