---
layout: post
title: "js对象中的属性描述符"
categories: 技术学习
tag: js
---
* content
{:toc}

>ES5开始,所有对象的属性都具备了属性描述符。
属性描述符可以控制一个对象的属性是否可被修改、是否可被枚举、是否可被配置,用于配置一些全局的常量等特殊用途。

<!-- more -->

#### 获取属性描述符信息
```js
var myObject = {
    a:2
};
Object.getOwnPropertyDescriptor( myObject, "a" );
// {
// value: 2,
// writable: true,
// enumerable: true,
// configurable: true
// }
```
`getOwnPropertyDescriptor`属性用于获取对象的属性描述符。


#### 配置属性描述符
在创建普通属性时属性描述符会使用默认值,我们也可以使用 Object.defineProperty(..)
来添加一个新属性或者修改一个已有属性（如果它是 configurable）并对特性进行设置。

```js
//举例来说：
var myObject = {};
Object.defineProperty( myObject, "a", {
    value: 2,
    writable: true,
    configurable: true,
    enumerable: true
} );
myObject.a; // 2
```
* 当其中的`writable`被设置为`false`,该属性的赋值操作则不生效,如果是在严格模式下,赋值操作会报错。

* `enumerable`为`false`时此属性不可枚举。

* `configurable`为`false`则该属性操作符不可被设置,既对象的`defineProperty`属性中对`configurable`的配置不可用,如果使用则会报错,并且`configurable`修改成`false`是单向操作,无法撤销！(谨慎使用)

>要注意有一个小小的例外：即便属性是 configurable:false，我们还是可以
把 writable 的状态由 true 改为 false，但是无法由 false 改为 true。

>除了无法修改，configurable:false 还会禁止删除这个属性：


#### 属性描述符的应用

1. 对象常量(属性不可修改、不可配、可扩充)

结合 writable:false 和 configurable:false 就可以创建一个真正的常量属性（不可修改、
重定义或者删除）：

2. 禁止扩展(可修改、可配置、不可扩充)

如果你想禁止一个对象添加新属性并且保留已有属性,可以使用Object.preventExtensions(..)
```js
var myObject = {
    a:2
};
Object.preventExtensions( myObject );
myObject.b = 3;
myObject.b; // undefined
```

3. 密封(可修改、不可配置)

Object.seal(..) 会创建一个“密封”的对象，这个方法实际上会在一个现有对象上调用
Object.preventExtensions(..) 并把所有现有属性标记为 configurable:false。
所以，密封之后不仅不能添加新属性，也不能重新配置或者删除任何现有属性（虽然可以
修改属性的值）。

4. 冻结(啥都不能)

Object.freeze(..) 会创建一个冻结对象，这个方法实际上会在一个现有对象上调用
Object.seal(..) 并把所有“数据访问”属性标记为 writable:false，这样就无法修改它们
的值。

>你可以“深度冻结”一个对象，具体方法为，首先在这个对象上调用 Object.freeze(..)，
然后遍历它引用的所有对象并在这些对象上调用 Object.freeze(..)。但是一定要小心，因
为这样做有可能会在无意中冻结其他（共享）对象

