---
layout: post
title: "html中meta标签的使用"
categories: 技术学习
tag: html
---
* content
{:toc}

`meta`是`html`语言`head`区的一个辅助性标签。它的作用包括：搜索引擎优化（SEO），定义页面使用语言，自动刷新并指向新的页面，实现网页转换时的动态效果，控制页面缓冲，网页定级评价，控制网页显示的窗口等！

`meta`标签的组成：`meta`标签共有两个属性，它们分别是`http-equiv`属性和`name`属性，不同的属性又有不同的参数值，这些不同的参数值就实现了不同的网页功能。
<!-- more -->

### name属性
meta标签的name属性语法格式是
```html
<meta name="参数"content="具体的参数值">
```
其中name属性常用有以下几种参数：
#### 1. keywords(关键字)
说明：keywords用来告诉搜索引擎你网页的关键字是什么。

```html
<meta name="keywords"content="meta总结,html meta,meta属性,meta跳转"> 
```
#### 2. description(网站内容描述)
说明：description用来告诉搜索引擎你的网站主要内容。
```html
<meta name="description"content="haorooms博客,html的meta总结，meta是html语言head区的一个辅助性标签。"> 
```

#### 3. robots(机器人向导)
说明：robots用来告诉搜索机器人哪些页面需要索引，哪些页面不需要索引。

content的参数有all,none,index,noindex,follow,nofollow。默认是all。
```html
<meta name="robots"content="none"> 
```

**具体参数如下：**

* 信息参数为all：文件将被检索，且页面上的链接可以被查询；

* 信息参数为none：文件将不被检索，且页面上的链接不可以被查询；

* 信息参数为index：文件将被检索；

* 信息参数为follow：页面上的链接可以被查询；

* 信息参数为noindex：文件将不被检索，但页面上的链接可以被查询；

* 信息参数为nofollow：文件将被检索，但页面上的链接不可以被查询

#### 4. author(作者)
```html
<meta name="author"content="root,root@xxxx.com"> 
```
### http-equiv属性
http-equiv顾名思义，相当于http的文件头作用，它可以向浏览器传回一些有用的信息，以帮助正确和精确地显示网页内容，与之对应的属性值为content，content中的内容其实就是各个参数的变量值。

meta标签的http-equiv属性语法格式是：
```html
<meta http-equiv="参数"content="参数变量值">； 
```
#### 1. Expires(期限)
说明：可以用于设定网页的到期时间。一旦网页过期，必须到服务器上重新传输

注意：必须使用GMT的时间格式
```html
<meta http-equiv="expires"content="Fri,12Jan200118:18:18GMT"> 
```
#### 2. Pragma(cache模式)
说明：禁止浏览器从本地计算机的缓存中访问页面内容
```html
<meta http-equiv="Pragma"content="no-cache"> 
```

#### 3. Refresh(刷新)
说明：自动刷新并指向新页面。
```html
<meta http-equiv="Refresh"content="2;URL=http://www.haorooms.com"> //(注意后面的引号，分别在秒数的前面和网址的后面)
```
注意：其中的2是指停留2秒钟后自动刷新到URL网址

#### 4. Set-Cookie(cookie设定)
说明：如果网页过期，那么存盘的cookie将被删除
```html
<meta http-equiv="Set-Cookie"content="cookie value=xxx;expires=Friday,12-Jan-200118:18:18GMT；path=/"> 
```
注意：必须使用GMT的时间格式。

#### 5. Window-target(显示窗口的设定)
说明：强制页面在当前窗口以独立页面显示,用来防止别人在框架里调用自己的页面.
```html
<meta http-equiv="Window-target"content="_top"> 
```

#### 6. content-Type(显示字符集的设定)
说明：设定页面使用的字符集。
```html
<meta http-equiv="content-Type"content="text/html;charset=gb2312"> 
```
**具体如下：**

* meta标签的charset的信息参数如GB2312时，代表说明网站是采用的编码是简体中文；

* meta标签的charset的信息参数如BIG5时，代表说明网站是采用的编码是繁体中文；

* meta标签的charset的信息参数如iso-2022-jp时，代表说明网站是采用的编码是日文；

* meta标签的charset的信息参数如ks_c_5601时，代表说明网站是采用的编码是韩文；

* meta标签的charset的信息参数如ISO-8859-1时，代表说明网站是采用的编码是英文；

* meta标签的charset的信息参数如UTF-8时，代表世界通用的语言编码；

#### 7. http-equiv="imagetoolbar"
```html
<meta http-equiv="imagetoolbar"content="false"/> 
```
指定是否显示图片工具栏，当为false代表不显示，当为true代表显示

### HTML < base > 标签
为页面上所有链接指定默认打开方式：
```html
<base target="_self">
```
指定页面中所有标签都是本页打开！