---
layout: post
title: "[翻译]ui-router-extras中的FutureStates"
categories: 技术学习
tag: 翻译
---
* content
{:toc}

这是我首次尝试翻译的文章，因为想将平台项目改造为懒加载的模式，随开始翻看`ui-router-extras`的api，网上关于这个插件的介绍很少，文档也全是英文的，我翻译了其中核心的介绍`FutureStates`功能的文章，这篇文章讲解了如何在angularjs中实现懒加载。

文章原文地址：http://christopherthielen.github.io/ui-router-extras/#/future
<!-- more -->

## FutureStates(定义延迟状态)
* 概述
* API
* 例子

## 概述
### 状态的延迟声明

* angularjs 有两个阶段，第一个是应用启动阶段，第二个是配置和运行阶段。

* UI-Router暴露了一个`$stateProvider`服务用于在配置阶段声明应用的状态，一旦应用进入运行阶段,`$stateProvider`将不在起作用。

* FutureStates是一种状态的占位符(整个的状态树中)，当然这并不算是完整的定义，FutureStates在配价值阶段进行声明，并且当导航跳转时替换一个UI-Router的状态，UI-Router的状态是通过$stateProvide注册的。

### 延迟状态的绑定处理
* 当请求的状态不存在时，如果丢失的状态映射到futurestate或者任何可能声明过的FutureState，则$futureStatesProvider会进行检查。

* 如果找到一个占位符将会映射到那个丢失的状态上，它会装作成功的发生了转换(根据网址)。

* 然后根据UI-Router的状态定义进行懒加载。

* 当获取到promise的成功状态时，对 re-attempts 进行转换。

* 如果re-attempts转换失败则出现状态改变错误提示。

### 代码和视图模板的延迟加载
在运行阶段允许你从一个本地文件或者服务API中加载获取路由状态来进行延迟绑定。当然，仅后期绑定并没解决延迟加载js代码和视图模板的问题。你需要使用其他的工具去动态加载你的状态模板和控制器。然后将它们加入angular的环境中。

FutureStates 不知道如何去加载需要的代码，它本身并不实现延迟加载状态源代码（视图、控制器）。我们提供了一个利用 RequireJS和 AngularAMD来实现加载源代码的例子。

AngularAMD使用RequireJS加载注入到angular的依赖注入系统.

## API
### 组件
ui-router-extras FutureState API 有一个提供商,一个服务和定义了两种对象类型：

* FutureState objects:使用定义的占位符对象,表示UI-Router将来的状态

* StateFactory objects:使用定义的工厂对象，提供一个即将发生的状态占位符对象，构建或者注册了一个完整的UI-Router状态定义了$stateProvider。

* $futureStateProvider: 主要的配置入口点,在你的引用中注入config或者provider 。

* $futureState：此服务不太可能会用到。

### $futureStateProvider
这是主要的API入口点，将$futureStateProvider注入到你的config 或者 provider中,$futureStateProvide有如下方法:

```js
$futureStateProvider.futureState (futureStateDefinition)
```
此方法将注册一个未来状态对象作为一个占位符在整个UI-Router状态配置中 。

```js
$futureStateProvider.stateFactory (type, stateFactory)
```
此方法将注册一个状态工厂函数用于未来状态

```js
$futureStateProvider.addResolve (resolveFunction)
```
此方法增加一个resolve函数,它返回一个promise,$futureStateProvider不会拒绝任何状态的转换，直到所有承诺解决。resolve可以用于延迟路由，直到通过HTTP加载状态时

```js
var myapp = angular.module('myapp', ['ct.ui.router.extras']);
myapp.config($futureStateProvider) {
    $futureStateProvider.addResolve(function($q, $timeout) {
        var d = $q.defer();
        $timeout(function() { 
            d.resolve("When this resolves, future state provider will re-sync the state/url");
        }, 1000);
        return d.promise;
    });
    
    var futureState = { type: 'ngload', stateName: 'foo', url: '/foo', src: 'foo.js' };
    $futureStateProvider.futureState(futureState);
    
    $futureStateProvider.stateFactory('ngload', ngloadStateFactory);
});
```

### 一个 FutureState 对象是一个占位符对于整个ui-router的状态来说
每个FutureState对象都需要以下属性：

* stateName ：状态占位符的名字，尝试转换这个状态将触发懒加载

* url: ...

* type: FutureState的类型，使用选择注册的状态工厂用来创建整个路由的状态。

增加任何自定义属性都需要通过状态工厂函数StateFactory ，用来注册这种类型。
```js
var adminModuleFutureState = {
    stateName: 'app.admin',
    url: '/admin',
    type: 'ngload',
    src: 'js/modules/admin.js' // example custom attr
}
```

### StateFactory转换一个完整ui-router状态或者状态树。
一个StateFactory是一个被注入的工厂函数，当invoked时，函数被注入到一个FutureState 中，FutureState函数被加工转换后加入整个ui-router状态中，当整个ui-router状态全部加载完后函数返回一个promise。

StateFactory可以做的：

* 在整个UI-router的$stateProvider和state中进行注册

* 通过 resolving the promise 返回状态

如果promise承诺返回了一个对象,FutureStates将注册对象通过使用`$stateProvider.state(obj)`,如果承诺返回的是undefined,FutureStates将认为你已经进行过注册。如果承诺被拒绝，FutureStates将触发$urlRouter.otherwise().

这个例子将展示异步加载状态模板
```js
var templateLoadStateFactory = function($q, $timeout, futureState) {
    var d = $q.defer();
    $timeout(function() {
      var fullUiRouterState = {
        name: futureState.stateName,
        url: futureState.urlPrefix,
        template: '<h1>Template</h1>'
      }
      d.resolve(fullUiRouterState); // Async resolve of ui-router state promise
    }, 1000);
    return d.promise; // ui-router state promise returned
}
```
 



